# Autowiring & Autoconfig

In diesem Guide schauen wir uns einmal genau an wie `Autowiring` und `Autoconfig 
funktionieren konkret an Beispielen. 
Dabei spielt auch das sogenannte `Type Hinting` eine Rolle.



Ich denke bevor wir die Begriffe Autowiring und Autoconfig 
definieren, schauen wir uns erstmal an (was ist "manuelles wiring / config" überhaupt
und wozu braucht man es.)




## Manuelles Wiring

Laut der Symfony Doku wurden alle Services und arguments explizit konfiguriert.
Es war nicht möglich Services automatisch zu laden.

Wie sieht manuelles wiring nun aus :

    # this is the service's id
    site_update_manager.superadmin:
        class: App\Service\SiteUpdateManager
        # you CAN still use autowiring: we just want to show what it looks like without
        autowire: false
        # manually wire all arguments
        arguments:
            - '@App\Service\MessageGenerator'
            - '@mailer'
            - 'superadmin@example.com'


Services die man z.B in einem Controller nutzen möchte
musste man explicit angeben


### Autowiring

    # config/services.yaml
    services:
        _defaults:
            autowire: true
            autoconfigure: true
        # ...
    
        App\Service\TwitterClient:
            # redundant thanks to _defaults, but value is overridable on each service
            autowire: true

Mit autowiring geschiet dies "automatisch"
man sieht im Code Beispiel eines Controllers das 
der Twitter Client über das use statement importiert wird.

    use App\Service\TwitterClient;

.

Und dann in der Funktion tweet über sogenanntes `Type Hinting` nutzbar wird.

    public function tweet(TwitterClient $twitterClient, Request $request): Response

### Autowiring Logik erklärt

Das Autowiring funktiort indem es den `Rot13Transformer` type-hint in `TwitterClient ` liest.

    // src/Service/TwitterClient.php
    namespace App\Service;
    
    // ...
    use App\Util\Rot13Transformer;
    
    class TwitterClient
    {
        // ...
    
        public function __construct(Rot13Transformer $transformer)
        {
            $this->transformer = $transformer;
        }
    }

Das Autowiring system schaut dann nach einem Service dessen Id genau dem Type Hint entspricht.

    // src/Util/Rot13Transformer.php
    namespace App\Util;
    
    class Rot13Transformer
    {
        public function transform(string $value): string
        {
            return str_rot13($value);
        }
    }


`App\Util\Rot13Transformer.`

**Code Beispiel**


    // src/Controller/DefaultController.php
    namespace App\Controller;
    
    use App\Service\TwitterClient;
    use Symfony\Bundle\FrameworkBundle\Controller\AbstractController;
    use Symfony\Component\HttpFoundation\Request;
    use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;
    use Symfony\Component\Routing\Annotation\Route;
    
    class DefaultController extends AbstractController
    {
        /**
         * @Route("/tweet", methods={"POST"})
         */
        public function tweet(TwitterClient $twitterClient, Request $request): Response
        {
            // fetch $user, $key, $status from the POST'ed data
    
            $twitterClient->tweet($user, $key, $status);
    
            // ...
        }
    }





### Autoconfig

Die Service Autoconfiguration fügt bestimmte
konfigurationen zu deinen Services hinzu basierend
auf den Klassen. Das sind zum Beispiel bestimmte service Tags.
Z.b `twig.extension`. Ohne dieses Tag würde Twig nicht funktieren ;).


Vor Symfony 5.4 musste man folgende configuration in 
hinzufügen :

    # config/services.yaml
    App\Controller\:
        resource: '../src/Controller/'
        tags: ['controller.service_arguments']


### Type Hinting


### Public Versus Private Services

Jeder Service hat den default = private.
Wenn ein Container privat ist kannst du ihn nicht direkt ansteuern über 
$container->get(). Best practice ist es services nur privat zu machen.



### Mehrere Services importieren mit Ressource

Wie auch in der default Symfony config zu finden. 
Hier ein Beispiel wie man mehrere Services gleichzeitig importiert.

    # config/services.yaml
    services:
        # ... same as before
    
        # makes classes in src/ available to be used as services
        # this creates a service per class whose id is the fully-qualified class name
        App\:
            resource: '../src/*'
            exclude: '../src/{DependencyInjection,Entity,Tests,Kernel.php}'


### Einzelnen Service importieren

    services:
        App\Controller\: ~
    


## routes.yaml

Damit Routen funktionieren müssen deine Controller in der
routes.yaml registriert werden. Dies geht auch wieder gut mit
dem ressource attribut.

    steffenu_starter.controller:
        resource: ../../../src/Controller
        type: annotation



## Basic Config

Symfony Docs : https://symfony.com/doc/current/service_container.html

Contao Docs : https://docs.contao.org/dev/getting-started/starting-development/#autoloading-services-and-actions

Die Basic Symfony Config mit`Autowiring` und `Autoconfig` aktiv.
Da wir über `resource: "../../../src/"`  alle Classen zu Services machen (private)
die sich in dem Ordner befinden.
Sollten wir diese ausschliessen die nicht geladen werden sollen.
Das sind die Klassen die wir nicht in einer anderen Datei als Service einbinden wollen.


    # This file is the entry point to configure your own services.
    # Files in the packages/ subdirectory configure your dependencies.
    
    # Put parameters here that don't need to change on each machine where the app is deployed
    # https://symfony.com/doc/current/best_practices.html#use-parameters-for-application-configuration
    parameters:
    
    services:
      # default configuration for services in *this* file
      _defaults:
        autowire: true # Automatically injects dependencies in your services.
        autoconfigure: true # Automatically registers your services as commands, event subscribers, etc.
    
      # makes classes in src/ available to be used as services
      # this creates a service per class whose id is the fully-qualified class name
      Steffenu\StarterBundle\:
        # public: true
        resource: "../../../src/"
        exclude:
          - "../../../src/DependencyInjection/"
          - "../../../src/Entity/"
          - "../../../src/Kernel.php"
          - "../../../src/Tests/"
          - "../../../src/Resources/contao"
    
      # add more service definitions when explicit configuration is needed
      # please note that last definitions always *replace* previous ones
